秀麗太后新政
自今日起
卞唐廢除奴籍
禁止奴隸買賣
樂群館
乃秀麗太后所開設的女子武藝館
意在為獲得自由身的女奴隸
提供學習武功和技藝的機會
從此呢便有一技之長傍身
想要學習武功的人
在第一處排隊報名
想要學習琴藝以及茶藝的人
分別在第二處和第三處報名
歡迎大家報名
我好心動啊
挺好的
我報名
我也去報名 我也去
快 我也去
我也來
這些都是反對廢奴的摺子
朝中好幾個親王
外面還有藩王
一日三封地上奏
就差到宮裡來鬧了
放心
有你和宋城護著我
他們不敢
咱們動了他們的利益
他們自然也要找地方出出氣的
之前我只覺得卞唐繁華
百姓也安康
和大雍大不相同
沒想到這一紙廢奴令
能掀出這麼多人吃人的勾當
卞唐
就像我身上這身褘衣
看似精美絕倫
但這上面的一絹一絲
一紋一繡
都是織造坊的女奴們
縫製出來的
你再看看此前的太子府
看似雲香鬢影
但府裡的那些丫鬟侍妾
哪個不是主人們
精心包裝出來的奴隸
若是主人們不高興
一樣是要打要殺要賣的
賣花
買一束花吧
走開走開
去別處賣啊
這兒沒人要你的花
等等
賣花
求您了 買一朵吧
這花很漂亮的
姑娘
我要一束花
多少錢
琳琅
我技不如人
你殺了我便是
是誰派你來的
沒有人叫我來
是我自己恨透了你
想殺了你
為什麼
你殺了詹子瑜
叫我們姐妹無處可去
我們本就自幼無父無母
若不是被詹子瑜買下
安插進太子府
根本過不上什麼好日子
如今我們無處可去
年歲漸長
很快就會青春不再
人老珠黃 無法再嫁
這一切都是被你所害
怎麼樣
成功了嗎
我今日來
不是殺人的
是來招工的
招工
招什麼工
唐京城內開了個樂群館
意在教習女子武功
茶藝等謀生的技能
你們的能力我是知道的
若是你們願意
可以來樂群館做女夫子
從此哪怕不再依靠男人
也可以自力更生
什麼狗屁女夫子
我呸
你定是要騙了我們去做白工
我才不要去教習什麼技藝
我們自幼都是奴隸
學的便是以美色侍人的本領
你懂什麼
只有靠美色才能過上好日子
你們現在是可以靠青春貌美
但是等老了之後呢
你們又能錦衣玉食幾年
所以才要趁著年輕
趕快嫁個有錢的夫家
最好再生個一兒半女
這樣
我們才有長久的依靠
說得對
人各有志
我們便只想嫁與有錢男子
哪怕是個妾也無妨
你口口聲聲說
要尊重女子所想
為何不尊重我們所想呢
既是我破壞了你們的生活
那我便為你們尋覓良婿
這便是唐京城中
年齡適宜 風華正茂
家中尚有娶妻納妾之意的
貴族男子
不說貌似潘安吧
總也不能是五官打架吧
你是不是故意糊弄我們的
糊弄我們
京中貴族男子有九百三十人
除去明顯殘疾
打老婆 酗酒 賭博的
剩下的便是這三十五人
你們若是有合眼緣的
我即刻為你們安排見面
其實
我們也並非非要嫁人嘛
對啊
姐妹們
我們女子只有靠自己才能有
出路
你們真的不打算
再看一看 選一選了
謝太后美意
我們明日就去樂群館找事做
姐妹們 我們走
等等
這是李策盤下來的酒樓地契
他最不忍心女子受罪
若是你們能將這家酒樓經營好
也算是了了他的心願
我的
走 快點
快走
站起來
公子
我打探到了
說是開採烏金礦死人太多
現在城裡城外的百姓
都被抓去當奴隸
家家戶戶要是交不出人來
就會被直接帶走
站住
快點
陵越女王
聽聞你近日為王上立下大功
今日是來領賞的嗎
是我唐突了
你負責的那個烏金礦洞
一直以來讓王上憂心忡忡
聽說金子沒挖出幾塊
人倒是死了不少
快走 王上等著呢
啟稟王上
烏金礦洞的開採日夜未停
屬下已經召集了更多徭役
但山裡的天氣太冷
很多馬匹已經凍死
所以才一直未能如期
請王上恕罪
馬匹不夠
為什麼不用奴隸
一匹馬可以換十五個奴隸
西盟的奴隸是死不絕的
你要是不忍心
可以讓你的族人替他們挖
我要是沒記錯的話
本王攻下陵越城寨的時候
那裡的族人可有成千上萬呢
王上
陵越族的百姓是無辜的
此前卞唐一行
你就折損了我整個西盟使團
你說殺了諸葛玥
卻沒有帶回他的屍首
本王讓你將功折過
去開採烏金礦
你卻一拖再拖
依本王看
你早就把你的王
拋到腦後了
別急
這裡還有
陵越王出賣族人
死不足惜
王上為何不乾脆殺了他
你真的想讓他死嗎
他出賣了族人
該死
和我們毗鄰的西屹部
已經被西盟王占領
西屹族長不肯投降已經被絞殺
西屹人也被趕盡殺絕
在這兒守著
等我回來
你要去哪兒
我要去找東邊的部族求援
西盟拿下了西屹
下一個就是我們
你我生死相依
和陵越族同生共死
等著我
我一定帶著援兵回來救你
救陵越全族
烏木山往東三十裡有一條水路
以前我們狩獵的時候
經常經過那裡
如果你從那裡出發
一來一回三日就夠
第四日早晨
太陽升起的時候
我會在烏木山山頂等你
這兒有一對碧眼鳥
一人一個
希望它能庇佑我們
渡過這次的難關
我會等你回來
第四日
太陽升起的時候
我一定會回來
快點
跟上
慢點啊 別摔著
快 來了
等我一下
保護女王
殿下
西盟正繞過我們的防線
從後山打上來了
城寨 城寨守不住了
為什麼
他們怎麼知道那條路
殿下
是 是 是陛下
陛下向西盟王投誠
是他告訴西盟王我們的布防
你說什麼 你說誰
不可能
不可能 不可能
王上去東部借人馬
這才第三日
第四日他一定會回來
這不可能
不可能
我知道你的手段
你可以隨意處置我
但是我絕對不會降服於你
我很早就聽說了
陵越的同宗姻親制
陵越王和陵越女王同宗姻親
從小就生活在一起
長大之後也是一起治理族部
可你為什麼看起來
比陵越王愚蠢那麼多
他知道怎麼做
才對他的族人最好
用布防圖給他的族人
換取了一條生路
而你這麼做
是想親手毀掉他的苦心嗎
他有他的選擇
我有我的
好 有骨氣
不要
殿下 殿下
殿下 求求您救救我的孩子
求求您 殿下
快救救孩子就行了 殿下
殿下 求求您救救
娘
我答應你
如果你放他們一條生路
我願意降服於你
聲音太小了
聽不見
跪下
大點聲
我答應你
如果你願意放他們一條生路
我會臣服於你
他死了
你的族人會認為
是你出賣了他們
你將背負這個罪名
屈辱地活下去
我的名聲早就不重要了
只要他們能活著
只要能平息你的怒氣
那可不一定
你答應過我
會保全陵越一族性命的
你的族人能不能活
能活多久
關鍵
在於你
本王知道
烏金礦的開採死了很多人
西盟的百姓
已經開始對本王忿忿不平了
但你也知道這只是個開始
烏金礦要開採下去
本王還需要更多的奴隸
不
是百姓
為了西盟
為了烏金礦
本王只好讓你
做出一點犧牲了
諸葛玥
對不起
你去哪兒了
諸葛玥
已經死了
不
諸葛玥
蕭然靜悄悄
必定在作妖
五
十五
二十二
二十三
都二十三天了
怎麼還沒有消息
按理說卞唐快馬往返西盟
只需要半月有餘
若是情況順利的話
這一來一回
他早就應該坐在我面前了才對
不對 肯定是有什麼意外
你打亂了我的計數蟲草
計什麼數
是幾日不曾醫死人
還是幾日沒有研製出
奪人性命的毒藥
藥罐子
沒意思
方苗苗
幹嘛
我有一個
超大的難題
需要你幫忙
超大的
什麼難題需要我幫忙
龜板朝上就說
朝下就不說
是說
不好不好 三局兩勝
你到底要說什麼
我想說
諸葛玥他快死了
諸葛玥快死了
你們剛才說什麼
這是秀麗軍的兵符
另一半在賀蕭手裡
兩個兵符拼在一起
便能調動秀麗軍全部兵馬
老臣謹記太后囑託
皇帝幼小
朝中的諸多大事
還得拜託柳閣老和孫將軍
若是有急事
可以吩咐方苗苗
到西盟傳信給我
臣謹記太后囑託
賀蕭
在
你和秀麗軍留在這裡
從今以後
卞唐就是你們的家
秀麗軍隊就是卞唐的軍隊
可若是柳閣老和孫將軍他們
獨斷專權
利用手中的權力一手遮天
你要幫我好好看好他們
太后
這話還是背著我們說吧
不然我們很尷尬
今後
要拜託二位了
砸死她 打她
退後
都是她 妖言惑眾
逼著西盟王開金礦
四處抓奴隸
該死的妖女
向西盟王獻計謀
害死無數人
不光如此
退後
她還出賣自己陵越一族
今天下場就是活該
都是因為你
打死她 妖女
打這妖女
壞人有壞報
報應 報應
妖女
妖女 打死她
去死吧
去死 妖女
砸死她
妖女 妖女
罪有應得 打死她
都是你害的
妖女
妖言惑眾
打死她
滾開
該死的妖女
這個妖女
妖女
打她 妖女
打死她
罪有應得
妖女 活該你
妖女
罪大惡極
不得好死
都是報應
讓開 打死你
滾開
起來
罪有應得
殺人了
死人了
快走
不好 犯人不見了
跑不遠
給我追
是
追
走
沒想到王十二這招還挺管用
我走不動了
你先走 別管我
馬就在前面了
來
走
快
保護好自己
跑不遠
追 走
站住
你的族人能不能活
能活多久
關鍵
在於你
你這個妖女
打死你
妖女
這匕首
是留給你保護自己的
誰讓你救我的
你劫走了我
西盟王會遷怒於我的族人
我不能讓他們替我受過
你以為你死了
就能保全他們
西盟王答應過我
只要我替他擔下開採金礦
虐殺奴隸的罪名
他就會放過陵越一族
當初你答應向他投誠的時候
他也承諾過
放過陵越一族
可現實呢
我沒有選擇
你只有活著才能保護他們
你要是死了
他們更會被埋在
暗無天日的礦洞下
我不是專程來救你的
你若執意要死
我也攔不住
今天救你這遭
算是我還你之前的情分了
我會把你的死訊帶給巴澤
巴澤
巴澤還活著
是他不遠千里
趕到唐京找我求助的
現在應該已經養好了
所有人都認為
是我背叛了陵越族
陵越族和西盟王
都希望我死
大雍和諸葛一族
也認為我是叛徒
背叛青山院的惡名
也永遠掛在我頭上
其實背叛陵越族的人
是陵越王
他暗中投靠了西盟王
致陵越族被攻破
我曾與他鶼鰈情深
可是當他背叛族人的那一刻
諸葛玥
是雪上血發作了
來
我們先起來
趕緊離開這裡
諸葛玥
起來
不要
拿過來
諸葛玥
不要
你這把刀是給我保護我自己的
不是用來傷害你的
你再給我一點時間
我一定能找到解藥的
站住
走
你 過來
要點什麼
這個 這個
好嘞
拿好啊
你怎麼找到這兒來的
你不必緊張
我沒有帶人
還記得我們攻打北彧人那次嗎
我受傷你救了我
帶我來這兒
雖然我當時在昏迷當中
但大概記得一二
你不是來抓我的
你救過我的命
我也還你一個人情
現在跟我回去
把那個房間的人交給西盟王
我會配合你說
這是你為了引出諸葛玥
設的圈套
他也救過我的命
我不能這樣做
那你的族人呢
難不成為了一個大雍人
要捨棄陵越一族的性命嗎
難道你愛上他了
你胡說什麼
血鴿落在這裡了
應該就在林子裡
這是陵越的木雕
一定就是這裡
你在幹什麼
你住手
你們再打一會兒人就死透了
她這是在給他放血
巴澤 我們走
他現在怎麼樣
謝謝你的血鴿
方才是我們誤會了你
才對你動了手
這院子雖在野林子裡
但物品一應俱全
屋裡的獵刀和彎弓
也是成雙成對的
我方才看了
上面還刻著陵越族的碧眼鳥
這裡應該是你和陵越王
狩獵時休息的地方吧
你有工夫注意這些
還是先想辦法救你男人吧
那個江湖郎中到底行不行
能救活諸葛玥嗎
你應該比我更清楚
雪上血的毒無人能解
除非
拿到西盟王手裡的解藥
那就沒辦法了
這林子後面有塊空地
你要是不嫌棄的話
可以當葬身之處
你不是想救陵越王嗎
我知道
他被關在西盟王宮的暗牢裡
也知道
也中了雪上血之毒
你想怎麼樣
我想知道西盟王的弱點
你知道怎麼才能幫到我
如果你還想待在這兒
就閉上你的嘴
如果你再多管閒事
我就把你男人的屍體
拿去換雪上血的解藥
恭喜諸位
你們將成為西盟王的女人
無論何時
臣
與王上共進退
今夜誰也別想活著離開這裡
暴露了
別跑
楚喬到底在哪兒
諸葛玥
這一切
都結束了